# 大阪杯2026

## 概要

いくつかある超絶内前有利理不尽G1のうちの1つ
超絶内前有利理不尽G1なので基本的に内前にいないと話にならない

## 印

◎6メイショウタバル
◯15クロワデュノール
▲ 5ショウヘイ 
△4ダノンデサイル
2,7,8,9,11,12

## 見解

◎6メイショウタバル
ついに条件が揃う。
3走前宝塚記念は阪神、稍重、ノーマークの単騎逃げと得意の条件が揃いべラジオオペラ(大阪杯連覇)、レガレイラ(有馬記念などG1 3勝)を退け3馬身差の圧勝。
今回は宝塚記念含む3戦3勝の阪神、前日の雨による馬場の悪化で当日朝のクッション値は8.5、セイウンハーデスの控え宣言とファウストラーゼンの捲らない宣言によるマイペース逃げとすべての好走条件が揃う。
さらに土曜の阪神は午後から雨で稍重となったが、
11Rは4角2番手の5人気が1着、1番手の14人気が2着
12Rは逃げた14人気が1着
と超絶先行有利の馬場。
G1昇格後唯一良馬場以外で行われた21年は4角5番手以内の馬で5着まで決着。
前々走の天皇賞・秋では不向きな高速馬場で前半62秒のスローペース逃げをかまして瞬発力勝負に持ち込むという勝つ気のない戦法をとるも終始折り合って直線では垂れたあと差し返しマスカレードボールと0.2秒差の6着と奮闘。日曜の晴れで良馬場まで回復したとしても意外とやれそう。
スローペース逃げでは勝てないことはわかっているので、前半59秒後半59秒の淀みない逃げで後続の脚を削り圧勝してくれるはず。

◯15クロワデュノール
環境トップ4歳世代の3強の一角
ミュージアムマイル
    皐月賞1着
    日本ダービー6着
    天皇賞・秋2着
    有馬記念1着
マスカレードボール
    皐月賞3着
    日本ダービー2着
    天皇賞・秋1着
    ジャパンカップ2着
クロワデュノール
    皐月賞2着
    日本ダービー1着
    ジャパンカップ4着
今年の芝G2はすべて4歳が連対しており、最強世代トップクラスのこの馬はここでも能力最上位で間違いない。
競馬優等生で出遅れる心配がなく安定して先行できる馬で内前有利の大阪杯とも相性がいい。
初の関西、初の阪神だが、ホープフルSや皐月賞のパフォーマンスを見る限り阪神内回りは問題なさそう。そもそも関西馬なので輸送が無いのは全く問題ない。
皐月賞やダービーで高速馬場は問題なくこなすし、凱旋門賞の前哨戦でロンシャンの重馬場で凱旋門賞馬を下し1着になるなど重馬場も問題ない。
今回大外枠に入ったのはマイナスで勝ち切る可能性は減ったが、内で包まれて動けなくなるよりは外にいた方が馬券内に来る可能性は高い。
前走ジャパンカップは4着だったが、凱旋門賞帰りで状態が悪かった上差し有利展開を先行して残しているので悲観する内容ではない。
とにかく安定感のある馬で、馬券内は固い。能力的には勝たないといけない馬だが、北村友一のプレッシャーヤバそうなのと1人気なので本命にはせず。

▲5ショウヘイ
最強4歳世代のまあまあ強い奴。
安定して先行できるので大阪杯とは相性がいい
前走AJCCは圧勝したが4番手をスムーズに先行し展開の利あった。
川田は大阪杯1-3-1-2の安定感
良馬場の方が良さそう
実力は若干劣るが展開向きそうなので3番手評価

△4ダノンデサイル
能力は最上位だが右回りだと右にモタれる癖がある。
気性難だが戸崎が騎乗停止になったせいで急遽坂井瑠星のテン乗りとなり制御できるか心配。
前走有馬記念は4角7番手から3着だったが、前走有馬記念組はG1昇格後過去9年2-1-0-10、そのうち
4角3番手以内: 2-1-0-2
4角4番手以下: 0-0-0-8
と先行できない馬は凡走が目立つ。
またクロワデュノールにも言えるが過去9年勝ち馬の9頭中8頭は阪神勝利経験あり、該当しないキタサンブラックも宝塚記念3着ありと阪神未経験はマイナス。
稍重は新馬しか走ったことがないので未知数だが良馬場でパフォーマンスを出せている馬なので対応できるかは微妙
京成杯以来2年ぶりの2000mも微妙
能力だけで持ってくる可能性は大いにあるが、3強の中で軽視するならこいつ。