# 天皇賞春2026

## ポイント

### コース形態

- 京都3200mはスタートから最初のコーナーまでが短く、スタートからすぐ坂を登る→ペースが上がりにくい
- 直線は平坦→スピードや瞬発力も重要に
- →スタミナ型一辺倒ではなく、中距離実績のある馬も普通に走れるコース
- コーナー6回→ロスなく立ち回れる内枠有利

### ローテーション

- 差し有利傾向のある阪神大賞典で先行した馬の巻き返しが目立つ
- 過去10年阪神大賞典で先行(5番手以内)した馬→3-6-4-26
- 6番手以下→0-0-1-23
- 後方組はオルフェーブルでも飛ぶ
- 過去10年の勝ち馬のうち9頭が菊花賞3着以内
- 24年テーオーロイヤルも春天3着の実績あり
- 前年天皇賞春勝ち馬の翌年成績1990年以降5-6-0-2(12年ヒルノダルーム11着、23年タイトルホルダー競走中止)

### 騎手

- 23年以降芝3000m以上重賞のルメール6-1-2-0
- 天皇賞春の武豊8-6-5-12

## 印

◎7クロワデュノール  
◯3アドマイヤテラ  
▲12へデントール  
△8シンエンペラー  
△11タガノデュート  

## 見解

### ◎7クロワデュノール

前走G1大阪杯1着。当日朝に調教をするという異例の参戦で状態イマイチだったにも関わらず完勝。  
長距離は未経験だが、菊花賞に出てないのは凱旋門賞に挑戦したからであり、出ていたら余裕で馬券内だったと思われる。  
凱旋門賞の前哨戦ではロンシャンの重馬場で凱旋門賞馬に勝っており、馬場が渋っても問題ないしスタミナもある。  
未経験な分距離不安が言われているが、100m走の世界記録選手と26歳引きこもり男性が3000m走をするようなもので、100m選手だから3000m走は距離が長いかも…とか言ってる場合ではない。格が違う。  
大阪杯と天皇賞春の連覇は過去1頭しかいないが、その1頭はキタサンブラックなので問題ない。  
北村友一はもちろん不安要素だが、過去10年天皇賞春に4回騎乗して19年8人気3着20年11人気2着に持ってきており意外とやれている。  
騎手のせいで1着こぼす可能性はあっても、アクシデント以外で馬券外になることは想像できない。

### ◯3アドマイヤテラ

1枠1番から最内をロスなく立ち回ったとはいえ、前走G2阪神大賞典を4角3番手から2着に0.5秒差を付けレコード圧勝。  
成績のいい阪神大賞典先行組であり、今回も2枠3番と絶好枠をゲット。  
鞍上も武豊で全く不安がない。  
菊花賞3着の実績もあり。  
クロワデュノールが強すぎて負けることはあっても、このメンバーで馬券内を外すとは思えない。

### ▲12へデントール

長距離のルメールが前年覇者に乗って3番人気？！  
前走G2京都記念は8着だったが、骨折長期休養明けで出遅れてもいるので度外視でいい。  
今回も状態整っていれば馬券内は固い。  
ちょっと外枠なのは割引。

### △8シンエンペラー

去年は海外を飛び回っており、そこでの結果は度外視でいい。  
国内のレースも負けてはいるがJC有馬記念とレベルの高いレースで、なんやかんや不利もあった。  
24年JC2着が強く、このメンバーの中だと"格"がある。  
長距離も状態もよくわからないが、他のメンバーが手薄すぎるし、3強に割って入る馬を探すならこいつ。単勝33倍も付くなら美味しい。  
もともとアメリカのレースだかに出ようとしてたのやめて突然春天に参戦してきたので臨戦過程はマイナス

### △11タガノデュート

大阪杯は4角大外ぶん回しで(不利のあった)ダノンデサイルとクビ差に迫る  
小倉大賞典1着から斤量3kg増えてのパフォーマンスだったので意外と実力がある  
今回クロワデュノール以外格のある馬がいないと考えるとワンチャンあっても
