# 天皇賞（春）2026

## ポイント

### コース形態

- 京都3200mはスタートから最初のコーナーまでが短く、スタートからすぐ坂を登る→ペースが上がりにくい
- 直線は平坦→スピードや瞬発力も重要に
- →スタミナ型一辺倒ではなく、中距離実績のある馬も普通に走れるコース
- コーナー6回→ロスなく立ち回れる内枠有利

### ローテーション

- 差し有利傾向のある阪神大賞典で先行した馬の巻き返しが目立つ
- 過去10年阪神大賞典で先行(5番手以内)した馬→3-6-4-26
- 6番手以下→0-0-1-23
- 後方組はオルフェーブルでも飛ぶ
- 過去10年の勝ち馬のうち9頭が菊花賞3着以内
- 24年テーオーロイヤルも春天3着の実績あり
- 前年天皇賞春勝ち馬の翌年成績1990年以降5-6-0-2(12年ヒルノダルーム11着、23年タイトルホルダー競走中止)

### 騎手

- 23年以降芝3000m以上重賞のルメール6-1-2-0
- 天皇賞春の武豊8-6-5-12

## 印

◎7クロワデュノール  
◯3アドマイヤテラ  
▲12へデントール  
△8シンエンペラー  
△11タガノデュート  

## 見解

### ◎7クロワデュノール

前走G1大阪杯1着。当日朝に調教をするという異例の参戦で状態イマイチだったにも関わらず完勝。  
長距離は未経験だが、菊花賞に出てないのは凱旋門賞に挑戦したからであり、出ていたら余裕で馬券内だったと思われる。  
凱旋門賞の前哨戦ではロンシャンの重馬場で凱旋門賞馬に勝っており、馬場が渋っても問題ないしスタミナもある。  
未経験な分距離不安が言われているが、100m走の世界記録選手と26歳引きこもり男性が3000m走をするようなもので、100m選手だから3000m走は距離が長いかも…とか言ってる場合ではない。格が違う。  
大阪杯と天皇賞春の連覇は過去1頭しかいないが、その1頭はキタサンブラックなので問題ない。  
北村友一はもちろん不安要素だが、過去10年天皇賞春に4回騎乗して19年8人気3着20年11人気2着に持ってきており意外とやれている。  
騎手のせいで1着こぼす可能性はあっても、アクシデント以外で馬券外になることは想像できない。

### ◯3アドマイヤテラ

1枠1番から最内をロスなく立ち回ったとはいえ、前走G2阪神大賞典を4角3番手から2着に0.5秒差を付けレコード圧勝。  
成績のいい阪神大賞典先行組であり、今回も2枠3番と絶好枠をゲット。  
鞍上も武豊で全く不安がない。  
菊花賞3着の実績もあり。  
クロワデュノールが強すぎて負けることはあっても、このメンバーで馬券内を外すとは思えない。

### ▲12へデントール

長距離のルメールが前年覇者に乗って3番人気？！  
前走G2京都記念は8着だったが、骨折長期休養明けで出遅れてもいるので度外視でいい。  
今回も状態整っていれば馬券内は固い。  
ちょっと外枠なのは割引。

### △8シンエンペラー

去年は海外を飛び回っており、そこでの結果は度外視でいい。  
国内のレースも負けてはいるがJC有馬記念とレベルの高いレースで、なんやかんや不利もあった。  
24年JC2着が強く、このメンバーの中だと"格"がある。  
長距離も状態もよくわからないが、他のメンバーが手薄すぎるし、3強に割って入る馬を探すならこいつ。単勝33倍も付くなら美味しい。  
もともとアメリカのレースだかに出ようとしてたのやめて突然春天に参戦してきたので臨戦過程はマイナス

### △11タガノデュート

大阪杯は4角大外ぶん回しで(不利のあった)ダノンデサイルとクビ差に迫る  
小倉大賞典1着から斤量3kg増えてのパフォーマンスだったので意外と実力がある  
今回クロワデュノール以外格のある馬がいないと考えるとワンチャンあっても

## 買い目

馬連◎-○  
3連複◎-○-▲

## 結果

1着 ◎7クロワデュノール  
2着 15ヴェルテンベルク  
3着 ○3アドマイヤテラ

## 回顧

### 1着 ◎7クロワデュノール

ハナ差1着。  
ミステリーウェイのハイペース逃げとサンライズソレイユの捲りで差し有利になったが、終始2頭分外を回しながら4角5番手から上がり3位で残した。  
やはり格が違く、これだけの不利があっても勝ち切れる。  
宝塚記念も最有力。  

### 2着 15ヴェルテンベルク

クロワデュノールにハナ差2着。  
終始最後方最内で脚を溜め上がり最速34.7で大外一気。  
差し有利展開向いたが、あやうく大金星。  
キタサンブラック産駒のワンツー。  
松若くんの好騎乗。  

### 3着 ○3アドマイヤテラ

0.1秒差3着。  
2枠3番なのに最内を取らず、終始2,3頭分外を回すロス。  
差し有利を4角11番手から上がり2位34.7で一時はクロワに並ぶもヴェルテンブルクに差される。  
長距離で外を回すロスは厳しかったがそれでも3着に来れるあたり実力はある。  

### 4着 4アクアヴァーナル

0.2秒差4着。  
終始2,3頭外を回し3,4角では4頭分外回すロス。  
差し有利を4角7番手から上がり4位なので、ロスや展開を考えるとやや強かった。  

### 5着 ▲12ヘデントール

0.4秒差5着。  
差し有利を4角9番手にいれたのは良かったが、終始3,4頭分外を回されロスが大きかった。  
ルメールは特に不満なかったようで、立ち回り次第では3着は入れただろうが現状の能力値はこのあたりが限界なのかもしれない。  

### 6着 △11タガノデュード

5着と0.4秒差の6着。  
後ろから2番目の最内に位置し展開向いた2着ヴェルテンブルクとほぼ同じ位置。  
この距離ではこのくらいが実力なのだろう。  

### 7着 △8シンエンペラー

0.9秒差7着。  
終始2頭目外を回すロスも3着アドマイヤテラの内にいて直線もほぼ同じ位置だったので展開的にはさすがにこの距離は厳しかったか。  

### 8着 13ミステリーウェイ

1.1秒差8着。  
想定通りの逃げ。  
1000m59.9は3200m戦にしては速かった。  
1600,1800の区間で13秒台と息を入れるも、2角からサンライズソレイユに競りかけられ再加速。  
結果的に差し有利展開を作ることになり展開向かなかった。  

### 9着 1ヴェルミセル

1.3秒差9着。  
最内枠から終始最内を立ち回りロスのない競馬。  
前目6番手にいたので展開は向かなかった。  

### 10着 10マイネルカンパーナ

1.6秒差10着。  
抜群のスタートで最内の2,3番手を取る。  
普通の競馬なら絶好位だが、クロワ以外前が潰れる展開だったので向かなかった。  

### 11着 2サンライズソレイユ

1.9秒差11着。  
2角から進出を開始しミステリーウェイに競りかけて先頭に。  
結果的にハイペースを演出し差し有利となり展開向かなかった。  

### 12着 5ケイアイサンデラ

2.0秒差12着。  
最内最後方という2着ヴェルテンベルクと同じ展開が向いた位置にいたが上がりも全く使えず。  
実力が足りなかった。  

### 13着 9プレシャスデイ

2.3秒差13着。  
最内最後方という2着ヴェルテンベルクと同じ展開が向いた位置にいたが上がりも全く使えず。  
実力が足りなかった。  

### 14着 14ホーエリート

2.4秒差14着。  
大外枠から先行し内2頭目を回す負荷の高い競馬。  
差し有利展開向かないもこの着差では実力不足か。  

### 15着 6エヒト

2.6秒差15着。  
内枠からスムーズに最内先行。  
普通なら好位だが、クロワより前にいる馬には厳しい差し展開だったので向かなかった。  
それにしても最下位なので年齢を感じる内容ではあった。  

