# 高松宮記念2026

## ポイント

- 逃げ馬が外枠に固まった→ハイペース濃厚
- クッション値10.4の高速馬場

## 印

◎10ママコチャ  
◯13ナムラクレア  
▲8ウインカーネリアン  
△1パンジャタワー  
◆2,4,9,11,12

## 見解

### ◎10ママコチャ

前走はイン差し有利を外枠から外目先行しルガルとタイム差なし4着なら悲観する内容ではない  
川田は中京1200で勝率1位ジョッキー  
良馬場左回り2-3-1-0  
前走1:07.1で高速馬場対応  
逃げ馬が外に固まったので10番でもいい位置取れる  
前がやり合ってるの見ながら4,5番手好位から押し切りが理想

### ◯13ナムラクレア

高松宮記念3年連続2着  
スプリンターズS 3年連続3着  
ラストラン、手綱は再び浜中俊に  
悲願のG1初制覇へ  
人気しすぎて本命にはできんかったごめん

### ▲8ウインカーネリアン

他の逃げ馬より内に入ったのでいい位置取れそう  
スプリンターズSは1:06.9の高速決着

### △1パンジャタワー

NHKマイルC勝ったせいで3歳なのに古馬と同じ斤量で出走したキーンランドCで負かした相手がのちに重賞で好走→実力上位  
最内は詰まる可能性あるが外出せれば突き抜けも  
高速対応は未知数

### ◆18ジューンブレア

1200mは4-3-0-0の安定感  
持ち時計1:06.6で1位  
大外は痛恨

### ◆9サトノレーヴ

クッション値10以上は0-0-0-2  
ルメールは短距離苦手  
来ない読みの方が妙味取れるタイプの馬

### ◆4ダノンマッキンリー

スプリンターズSで上がり32.8の6着、ナムラクレアとは0.1秒差  
ナムラクレアは上がり32.7で3着  
ナムラクレアを評価するならこいつも買わないといけない

### ◆2ビッグシーザー

先行馬で唯一まともな内枠をゲット  
父ビックアーサーは1:06.7の高速決着だった高松宮記念を勝っておりワンチャン

### ◆12ピューロマジック

スプリンターズSで5人気の馬が18人気になってるなら買うしかない  
前走は暴走逃げしてしまったが、北村友一に変わったということはアイビスSDのときのように控えるかも  
重賞3勝してる馬が単勝80倍ついていいわけない

## 買い目

単勝◎  
3連複◎-○▲△-○▲△◆

## 結果

1着 ◆9サトノレーヴ  
2着 6レッドモンレーヴ  
3着 ▲8ウインカーネリアン

## 回顧

### 1着 ◆9サトノレーヴ

インビジブルパパが32.5秒で飛ばしハイペースに。  
10番手で足を溜め上がり最速32.4秒で0.3秒差レースレコード1:06.3で圧勝。  
展開向いたが着差を考えれば十分強い。  
高速決着に対応できることがわかったのは収穫。  
ママコチャが出遅れて横から圧をかけられなくなったのも大きい。  

### 2着 6レッドモンレーヴ

サトノレーヴの後ろというベストポジションを確保。  
上がり2位32.5秒で2着確保。  
展開向いた。  
コーナーでの仕掛けNGの中京4角で仕掛けてしまいかなり外に振られてしまったのはもったいなかったがどのみち2着までか。  

### 3着 ▲8ウインカーネリアン

0.3秒差3着。  
先行馬が多くスプリンターズSより恵まれなかったが9歳ながら地力のある馬。  
厳しいペースでも簡単にへこたれない根性もある。  
ラチから3列目になってしまったことはやや誤算で、ピューロマジックが前に出てこなければもっと楽に進められた。  

### 4着 △1パンジャタワー

3着とアタマ差4着。  
序盤に接触不利。  
最内で経済コースを回れたのはよかったが直線で前にいたピューロマジックとインビンシブルパパをかわす必要があり忙しかった。  
最内はやはり仇となった。  
サウジから帰国10日で仕上げており態勢も万全ではなかったか。  

### 5着 14レイピア

4着と0.3秒離された5着。  
コース取りを考えればよく粘っている。  
ウインカーネリアンの後ろも良かった。  
まだGIを勝つレベルまでは到達していないが、内を突けることは前走ある程度分かっている。  
秋の中山で、内有利の内枠ならワンチャン。  

### 6着 ○13ナムラクレア

岩田パパから不利を受け不完全燃焼。  
無事に走り切っただけでヨシ。  

### 7着 ◆4ダノンマッキンリー

13番手から上がり5位33.0で5着と0.2秒差の7着。  
展開向いた。  
G1は厳しいかもしれないが上がり勝負なら。  

### 8着 3エーティーマクフィ

0.9秒差8着。  
スタート後に挟まれる不利。  
直線では前が空かず度外視。  
とはいえ高速決着はやはり不向き。  

### 9着 ◎10ママコチャ

痛恨の出遅れで17番手から9着まで。  
川田「隣の馬がかなりゲートでうるさかったのでそれを嫌がり、レース前に終わってしまいましたね」

### 10着 17ペアポルックス

1.1秒差10着。  
以前より控えられるようになっているが、重賞級だと前走のオーシャンSのようにインを使いたい。  
外枠の時点で終わっていた。  
GIを勝つにはもう三段階は強化されないと厳しい。  

### 11着 ◆2ビッグシーザー

1.1秒差11着。  
序盤に接触不利。  
最内を立ち回れたのは良いが直線は前が空かず一瞬手綱を引く。  
度外視でいいが、すぐ前にいたパンジャタワーには離されたので差を感じる。  

### 12着 7ヨシノイースター

1.1秒差12着。  
差し有利を4番手先行したので展開向いてないが、ほぼ同じ位置にいた3着ウインカーネリアンとは差がある。  

### 13着 ◆12ピューロマジック

好スタート。  
すんなり2番手に。  
インビンシブルパパは飛ばしていたがピューロマジックはそうでもなく、すぐ後ろのウインカーネリアン、パンジャタワーが3,4着だったことを考えると地力負けか。  

### 14着 5ヤマニンアルリフラ

1.4秒差14着。  
差し有利も16番手からでは厳しく、直線も内を選択して前が空いていなかった。  
とはいえスムーズでもこのメンバーでは厳しかった。  

### 15着 15インビンシブルパパ

好スタートのピューロマジックを捕まえに行きハナを取り切るも2ハロン目9.8秒の衝撃の爆逃げに。  
前半3ハロンは32.4秒で保つわけなく撃沈。  
佐々木君は思い切りはいいが無謀な騎乗が目立つ。  

### 16着 ◆11ララマセラシオン

中京で最後方から大外ぶん回しはどうしようもない。  
度外視。  

### 17着 △18ジューンブレア

大外から無理やり先行し余力無し。  
度外視。  

### 18着 16フィオライア

さすがにこのメンバーでは厳しかった。  

