# 桜花賞2026

## ポイント

- 今年はBコース変わりで内前有利
- 馬格がないと最後の坂を登りきれず、460kg以上の馬が13連勝中(ステレンボッシュ462kg1着アーモンドアイ462kg1着なので都合のいい閾値ではあるが、理にかなってはいる)

## 今日の傾向

- 今の阪神は高速馬場
  - 土曜の阪神牝馬Sは4角1-4番手がそのまま1-4着、勝ち時計は1:31.6とレースレコード

内前有利レースだが今回は逃げ先行馬が多く集まっており、先行争いするとヘタりそう。4角4〜8番手あたり好位から上がり最速を出せる馬を狙いたい

## 印

◎15スターアニス  
◯5ギャラボーグ  
▲14ドリームコア  
△6アイニードユー  
△1フェスティバルヒル  
△10ナムラコスモス  
⭐︎12スウィートハピネス  
⭐︎2サンアントワーヌ  
注7アランカール  
注13リリージョワ  

## 見解

### ◎15スターアニス

阪神JF勝ち馬は過去10年2-4-1-3、馬券外も全て4着と安定感がある  
さらにスターアニスの阪神JF勝ち時計はレコードタイで上位から順に  
1:32.6スターアニス  
1:32.6アスコリピチェーノ→桜花賞2着  
1:32.7レシステンシア→桜花賞2着  
1:33.1リバティアイランド→桜花賞1着  
1:33.1ソダシ→桜花賞1着  
とスターアニスもポテンシャルは十分  
レコード決着なので高速馬場対応も問題無し  
0.2秒差の圧勝だったが内有利の中終始外を回るロスがあり着差以上に強い内容で、この世代では能力が抜けている  
上がり33秒台を使えていないのが不安視されているが、上がり33秒台を出せる馬場で走らせてくれてないだけ  
そもそも1200〜1400の馬っぽいのでマイルは能力だけでこなしている感がある  
秋以降はスプリント戦線で活躍してくれるはず

### ◯5ギャラボーグ

阪神JF2着  
過去10年阪神JF上がり最速連対馬は1-4-1-0  
前走ドリームコアが勝ったG3クイーンCの大敗で人気が急落しているが、前走は超前有利の中終始外を回されたのでどうやっても無理で度外視  
普通に考えて、  
阪神JF3着タイセイボーグ→G2チューリップ賞1着  
阪神JF4着スィートハピネス→LエルフィンS1着  
阪神JF5着アランカール→G2チューリップ賞3着  
に勝ってるのだからここでも通用すると考えるべき  
ただ直線で内を走った分スターアニスよりは展開恵まれておりそれで0.2秒差つけられたならスターアニスに逆転は厳しそう  
川田に乗り捨てられた理由は謎

### ▲14ドリームコア

前走G3クイーンCは0.3秒差の圧勝  
ラスト3F11.4-11.3-11.3の加速ラップでそこを見せていない  
ただ前にいた3頭で決着しており展開は向いていた  
展開向いたとはいえルメール継続騎乗なので再現性はありそうで展開向けば突き抜けもありえる  
とはいえ1人気は意味がわからないので3番手まで

### △6アイニードユー

阪神マイルで川田が11番人気でいいわけがない  
前走前前走は差し有利展開を逃げて3着に残していて着順以上に強かった  
今回も先行争いに参加せず川田がスンナリ好位を取れば粘り込みもありえる

### △1フェスティバルヒル

阪神JFで1人気になる予定だったが骨折で回避した馬  
ハイレベルG3新潟2歳S3着  
ハナ差で負けたタイセイボーグが阪神JF3着チューリップ賞1着なのでこの馬も能力は通用するはずだが、みんな年末のことは忘れてしまっているので7人気まで落ちていて美味しい  
怪我明けで万全では無さそうなのは普通にマイナス

### △10ナムラコスモス

11人気2着→5人気2着→6人気1着→7人気1着→8人気2着(G2チューリップ賞)  
と走っても走ってもなぜか人気しない馬。今回も8人気で美味しい。  
いつも3-6番手あたりにおり今回も展開向けば十分足りる

### ⭐︎12スウィートハピネス

阪神JF4着  
人気ないなら抑えとく

### ⭐︎2サンアントワーヌ

ハイレベル新潟2歳Sの4着馬  
前走フィリーズRは内有利を外枠から終始外を回されて2着で着順以上に強い  
ここまで人気がないなら

### 注7アランカール

オークスを勝つ予定の馬  
いつも後方からの馬で大外ぶん回して差しが届かない  
前走チューリップ賞もハナ差3着で桜花賞出走権を取ったが4着なら出れてなかった  
430kgと馬格も弱くこの舞台では軽視  
阪神ばっか走ってるけど早く東京で走りなさい

### 注13リリージョワ

前走L紅梅Sは4馬身差の圧勝で無敗3連勝  
前前走OPもみじSはG1朝日杯FS2着G3ファルコンS1着のダイヤモンドノットに勝っており能力は十分  
ただ気性難で、少頭数しか経験がなく先行争いに巻き込まれてぶっ飛ばしてしまう懸念がある  
ルメールから浜中に乗り替わりも大幅マイナス

## 買い目

単勝◎
3連複◎-○▲-○▲△☆注

## 結果

1着 ◎15スターアニス  
2着 ○5ギャラボーグ  
3着 11ジッピーチューン

## 回顧

### 1着 ◎15スターアニス

2馬身半差の圧勝。  
中団外目を追走し直線では抜群の手ごたえで上がり最速33.7秒で突き抜ける。  
少なくともマイルでは格が違った。  
桜花賞で0.4秒差以上付けた馬は過去にグランアレグリアしかおらず、今後も要注目。  

### 2着 ○5ギャラボーグ

0.4秒差2着。  
4角5番手から正攻法の競馬。  
淳也は上手く乗ってくれたが、勝ち馬が強すぎた。  

### 3着 11ジッピーチューン

4角17番手から内を突いて上がり最速3着。  
道中最内で脚を溜めれた分が大外ぶん回したアランカールとの差になったか。  
良馬場の桜花賞で4角15番手以下から好走した馬はオークスで2-1-2-1と好成績。  
オークスでも要注意。  

### 4着 △6アイニードユー

3着とクビ差4着。  
好スタートもハナは譲って道中は4番手の好位。  
ギャラボーグとだいたい同じ位置にいたが力の差が出た。  
惜しかった…。  

### 5着 注7アランカール

最後方から大外ぶん回しで上がり2位0.6秒差5着。  
気合でオークス出走権を獲得。  
明らかにオークス向きの走りをしており残念ながら人気しそう。  
高速馬場は合わないかもと武豊。  

### 6着 △10ナムラコスモス

4角14番手から上がり3位で6着。  
展開向かなくてもここまでやれており偉い。  

### 7着 ☆2サンアントワーヌ

3着と0.2秒差7着。  
道中はギャラボーグの内にいたのでギャラボーグとは差を感じる。  

### 8着 4エレガンスアスク

3着と0.3秒差の8着。  
そこそこ上がりは出せており14人気にしてはよくやっていた。  
岩田望「馬は良くなっていましたが、まだまだこれからの馬です。  
今日は大健闘だと思います」

### 9着 ▲14ドリームコア

0.8秒差9着。  
序盤にブラックチャリスに挟まれる不利。  
ルメール「左回りで距離が伸びたほうがいい」。  
オークスでは見直す。  

### 10着 16ショウナンカリス

10着健闘。  
アイニードユー、ギャラボーグの外の好位で運ぶも直線ではずるずる下がる。  
外回された分を考えても能力に差があった。  
池添「マイルは長い」

### 11着 注13リリージョワ

発走前にゲートに衝突し馬体検査→外枠発走に。  
11着だが度外視でいい。  
気性難なので距離短縮したい。  

### 12着 3ディアダイヤモンド

12着。  
スターアニスの内という絶好位も負けすぎ。  
このメンバーでは厳しかったか。  

### 13着 ☆12スウィートハピネス

4角14番手から13着。  
ほぼ同じ位置にいてさらに外を回したアランカールは5着なので差を感じる。  

### 14着 9ルールザウェイヴ

14着。  
先行争いに参加し脚が残ってなかったか。  

### 15着 17ブラックチャリス

15着。  
津村「ゲートの中でうるさくて、良いスタートを切れませんでした。  
マイルはギリギリだと思いますし、外枠で厳しい競馬になりました。  
仕切り直しです」

### 16着 18プレセピオ

16着。  
序盤抑えられず前に。  
このメンバーでは厳しかったか。  

### 17着 △1フェスティバルヒル

中団最内の経済コースで立ち回るも直線ではずるずると後退。  
骨折明けで本調子ではなかったか。  

### 18着 8ロンギングセリーヌ

3秒差最下位。  
ハナを主張したところで脚を使いすぎたか。  
中2周と初輸送もあり厳しかった。  

