# 大阪杯2026

## ポイント

- いくつかある超絶内前有利理不尽G1のうちの1つ
- 超絶内前有利理不尽G1なので基本的に内前にいないと話にならない

## 印

◎6メイショウタバル  
◯15クロワデュノール  
▲5ショウヘイ  
△4ダノンデサイル  
◆2,7,8,9,11,12

## 見解

### ◎6メイショウタバル

ついに条件が揃う。  
3走前宝塚記念は阪神、稍重、ノーマークの単騎逃げと得意の条件が揃いべラジオオペラ(大阪杯連覇)、レガレイラ(有馬記念などG1 3勝)を退け3馬身差の圧勝。  
今回は宝塚記念含む3戦3勝の阪神、前日の雨による馬場の悪化で当日朝のクッション値は8.5、セイウンハーデスの控え宣言とファウストラーゼンの捲らない宣言によるマイペース逃げとすべての好走条件が揃う。  
さらに土曜の阪神は午後から雨で稍重となったが、  
11Rは4角2番手の5人気が1着、1番手の14人気が2着  
12Rは逃げた14人気が1着  
と超絶先行有利の馬場。  
G1昇格後唯一良馬場以外で行われた21年は4角5番手以内の馬で5着まで決着。  
前々走の天皇賞・秋では不向きな高速馬場で前半62秒のスローペース逃げをかまして瞬発力勝負に持ち込むという勝つ気のない戦法をとるも終始折り合って直線では垂れたあと差し返しマスカレードボールと0.2秒差の6着と奮闘。日曜の晴れで良馬場まで回復したとしても意外とやれそう。  
スローペース逃げでは勝てないことはわかっているので、前半59秒後半59秒の淀みない逃げで後続の脚を削り圧勝してくれるはず。

### ◯15クロワデュノール

環境トップ4歳世代の3強の一角

- ミュージアムマイル
  - 皐月賞1着
  - 日本ダービー6着
  - 天皇賞・秋2着
  - 有馬記念1着
- マスカレードボール
  - 皐月賞3着
  - 日本ダービー2着
  - 天皇賞・秋1着
  - ジャパンカップ2着
- クロワデュノール
  - 皐月賞2着
  - 日本ダービー1着
  - ジャパンカップ4着

今年の芝G2はすべて4歳が連対しており、最強世代トップクラスのこの馬はここでも能力最上位で間違いない。  
競馬優等生で出遅れる心配がなく安定して先行できる馬で内前有利の大阪杯とも相性がいい。  
初の関西、初の阪神だが、ホープフルSや皐月賞のパフォーマンスを見る限り阪神内回りは問題なさそう。そもそも関西馬なので輸送が無いのは全く問題ない。  
皐月賞やダービーで高速馬場は問題なくこなすし、凱旋門賞の前哨戦でロンシャンの重馬場で凱旋門賞馬を下し1着になるなど重馬場も問題ない。  
今回大外枠に入ったのはマイナスで勝ち切る可能性は減ったが、内で包まれて動けなくなるよりは外にいた方が馬券内に来る可能性は高い。  
前走ジャパンカップは4着だったが、凱旋門賞帰りで状態が悪かった上差し有利展開を先行して残しているので悲観する内容ではない。  
とにかく安定感のある馬で、馬券内は固い。能力的には勝たないといけない馬だが、北村友一のプレッシャーヤバそうなのと1人気なので本命にはせず。

### ▲5ショウヘイ

最強4歳世代のまあまあ強い奴。  
安定して先行できるので大阪杯とは相性がいい  
前走AJCCは圧勝したが4番手をスムーズに先行し展開の利あった。  
川田は大阪杯1-3-1-2の安定感  
良馬場の方が良さそう  
実力は若干劣るが展開向きそうなので3番手評価

### △4ダノンデサイル

能力は最上位だが右回りだと右にモタれる癖がある。  
気性難だが戸崎が騎乗停止になったせいで急遽坂井瑠星のテン乗りとなり制御できるか心配。  
前走有馬記念は4角7番手から3着だったが、前走有馬記念組はG1昇格後過去9年2-1-0-10、そのうち  
4角3番手以内: 2-1-0-2  
4角4番手以下: 0-0-0-8  
と先行できない馬は凡走が目立つ。  
またクロワデュノールにも言えるが過去9年勝ち馬の9頭中8頭は阪神勝利経験あり、該当しないキタサンブラックも宝塚記念3着ありと阪神未経験はマイナス。  
稍重は新馬しか走ったことがないので未知数だが良馬場でパフォーマンスを出せている馬なので対応できるかは微妙  
京成杯以来2年ぶりの2000mも微妙  
能力だけで持ってくる可能性は大いにあるが、3強の中で軽視するならこいつ。

## 買い目

単勝◎  
馬連◎-○  
3連複◎-○-○▲△◆

## 結果

1着 ○15クロワデュノール  
2着 ◎6メイショウタバル  
3着 △4ダノンデサイル

## 回顧

### 1着 ○15クロワデュノール

大外から4角では4番手まで上げ、上がり2位でほぼ完璧に逃げたメイショウタバルを差し切って1着。  
直線では余力がなくムチに過剰反応して右往左往。  
まっすぐ走れていれば着差は広がった。  
それでも勝ってしまうのだからここでは格が違った。  

### 2着 ◎6メイショウタバル

0.1秒差2着。  
スタートで若干躓くも内のショウヘイが内に寄れて挟まれなかったこと、セイウンハーデスが宣言通り控えたことでなんとかハナに。  
1000m58.1と馬場を考えると若干ハイペースだったが、6F目に12.1秒と息を入れたことで脚を溜めた。  
内が使えており4角の手ごたえでは勝ったと思ったが、バケモノが1頭いたので仕方ない。  
落鉄していたらしいが、していなかったとして勝ててたかは怪しい。  
とはいえこれで阪神は3-1-0-0。  
良馬場でもやれることを証明できたのは大きい。  
宝塚記念でも有力だが、クロワに逆転するのは難しそう。  

### 3着 △4ダノンデサイル

0.3秒差3着。  
道中はショウヘイの後ろを確保するも4角でエコロディノスが垂れてくる不利。  
直線に入った時点で7番手とポジションを上げられておらず、前は壁だし横も挟まれる痛恨の位置。  
それでも前が空いてからは上がり2位で3着まで持ってくるので能力は相当。  
今回は適性も運もなかった。  
やはり東京で狙いたいが、ジャパンカップにはマスボとカランダガンがいるし春は東京でいいレースがない。  
どうしたものか。  

### 4着 14タガノデュード

まさかの7番手から上がり最速でダノンデサイルとクビ差4着。  
クロワの後ろのレーベンの後ろを通っており、レーベンが垂れてきたことを考えると十分やれている。  
めちゃくちゃ不利のあったデサイルとは差があるが、右回りの2000mでは今後も注目。  

### 5着 3セイウンハーデス

0.4秒差5着健闘。  
控えて成果を出せたのは収穫。  
外から交わされるとやる気をなくす馬で外枠の方がいい。  
高速馬場では買えないが東京のワンターンは向いている。  

### 6着 ◆12レーベンスティール

道中はクロワデュノールの後ろ。  
勝ち馬の後ろは良い位置に見えるが、勝ち馬がバケモンでありこの馬にハイペースの阪神2000で外々を回って突き抜けるほどの力はなかった。  
直線クロワデュノールのフラつきの影響を受けていないわけではないが、そもそも脚色が良くなかった。  
パドックでもかなりうるさかったように、テンション面の調整も難しい馬。  
GIとなるとかなり色々揃う必要がある。  
2200mもオールカマーを勝っているとはいえ、今はマイル〜1800くらいの馬。  

### 7着 ◆9ヨーホーレイク

11番手から上がり3位で0.5秒差7着。  
直線では前が空いていなかったが、空いていてもあまり変わらなかったように思える。  
このメンバーでは厳しかったが、ダノンデサイルと0.2秒差と意外とやれている印象。  

### 8着 ◆11デビットバローズ

0.7秒差8着。  
エコロディノス後退の煽りをもろに受ける。  
ダノンデサイルと同じ位置にいて同じ不利を受け、地力の差分負けた印象。  
着順ほど悲観する必要はない。  

### 9着 10ボルドグフーシュ

1.0秒差9着。  
もっと上がりのかかる馬場で。  

### 10着 ▲5ショウヘイ

内枠から4角3番手と絶好の位置も直線は全く伸びず10着。  
気性の悪さが出た。  

### 11着 ◆2マテンロウレオ

11着。  
ノリさん曰く今回は頑張ってなかったらしい。  
なら仕方ないか。  

### 12着 1サンストックトン

終始後方から12着。  
このメンバーでは厳しかった。  

### 13着 13ファウストラーゼン

3.0秒差13着。  
ハイペース逃げのタバルと少し開けての2番手。  
結果前が垂れる展開だったので仕方ないかもしれないが、それでも上がり38.2は遅すぎる。  
このメンバーでは厳しかったか。  
先行するより捲ったほうが強いかもしれない。  
最強世代の弥生賞勝った馬なので復活に期待。  

### 14着 ◆8エコロヴァルツ

3.2秒差14着。  
クロワの後ろにいたが、驚異の上がり37.9秒で直線全くやる気なし。  

### 15着 ◆7エコロディノス

4角でアクシデント。  
後方に下がり10秒以上遅れてゴール。  
無事だといいが。  

